Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool.li पर देखें।
=Light of Dawn=
भोर का प्रकाश
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪मैं दूर क्षितिज की ओर लंबी राहें देता हूँ ♪
♪I give roses to love♪
♪मैं प्यार को गुलाब देता हूँ♪
♪What can I give you♪
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
♪My lover?♪
♪मेरा प्रेमी?♪
(Lately,)
(हाल ही में,)
(that darn tune in my head)
(वो मनहूस धुन मेरे दिमाग में गूंज रही है)
(has been getting clearer.)
(अब स्थिति स्पष्ट होती जा रही है।)
(I heard)
(मैंने सुन लिया)
(some people would pay a lot of money)
(कुछ लोग इसके लिए बहुत पैसा देने को तैयार होंगे)
(to buy the newspaper from the day they were born.)
( जन्म के दिन से ही अखबार खरीदना ।)
(They want to know)
(वे जानना चाहते हैं)
(what happened in the world that day.)
(उस दिन दुनिया में क्या हुआ।)
(People like that have roots.)
(ऐसे लोगों की अपनी जड़ें होती हैं।)
(I envy them.)
(मुझे उनसे ईर्ष्या होती है।)
Someone's dead.
किसी की मौत हो गई है।
(Funeral)
(अंतिम संस्कार)
Okay. Turn left.
ठीक है। बाएँ मुड़ें।
Good.
अच्छा।
Madam Zhang.
मैडम झांग।
Slowly.
धीरे से।
Yes.
हाँ।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Feng.
फेंग।
(Funeral)
(अंतिम संस्कार)
(Golden Ladle Award)
(गोल्डन लैडल पुरस्कार)
(The man called Gao Dahua is dead.)
(गाओ दाहुआ नाम का व्यक्ति मर गया है।)
(He died suddenly of illness.)
(उनकी अचानक बीमारी से मृत्यु हो गई।)
(He raised me,)
(उन्होंने ही मेरा पालन-पोषण किया।)
(but I've never once called him dad.)
(लेकिन मैंने उन्हें कभी पापा कहकर नहीं पुकारा।)
(He hid the truth about my birth from me.)
(उन्होंने मुझसे मेरे जन्म के बारे में सच्चाई छिपा ली ।)
(Before the truth could come out,)
(सच सामने आने से पहले,)
(it's the news of his sudden death.)
(यह उनकी अचानक मृत्यु की खबर है।)
(Pathology Report)
(पैथोलॉजी रिपोर्ट)
(Left Lobe of Liver) (A death)
(यकृत का बायां भाग) (मृत्यु)
(Hepatocellular Carcinoma) (that feels like a lie.)
(हेपेटोसेल्यूलर कार्सिनोमा) (यह झूठ जैसा लगता है।)
(Fibrolamellar type, Grade IV)
(फाइब्रोलेमेलर प्रकार, ग्रेड IV)
=Episode 1= =Orphan=
=एपिसोड 1= =अनाथ=
(Binchuan, 2018)
(बिंचुआन, 2018)
Why hide a body
शव को क्यों छिपाना?
(People's Public Security) inside such an obvious city landmark?
(पीपुल्स पब्लिक सिक्योरिटी) को शहर के इतने प्रमुख स्थल के अंदर स्थापित करना?
(Penglai Plaza Car Crash Case) Does it point to
(पेंगलाई प्लाजा कार दुर्घटना मामला) क्या यह इस ओर इशारा करता है?
(Human Skeleton Found Inside Stone Lion) a hidden underbelly in Binchuan,
(पत्थर के शेर के अंदर मिला मानव कंकाल) बिनचुआन में एक छिपा हुआ रहस्य।
or an injustice that never cleared up?
या फिर एक ऐसा अन्याय जिसका कभी समाधान नहीं हुआ?
The driver responsible for the crash has been identified,
दुर्घटना के लिए जिम्मेदार चालक की पहचान कर ली गई है।
but the motive is still unclear.
लेकिन मकसद अभी भी स्पष्ट नहीं है।
And the identity of the remains
और अवशेषों की पहचान
has yet to be confirmed.
इसकी पुष्टि अभी बाकी है।
Everyone, what we're dealing with
हम सभी जिस स्थिति से निपट रहे हैं
is more than just a traffic accident.
यह महज एक सड़क दुर्घटना से कहीं अधिक है।
What matters is
महत्वपूर्ण बात यह है कि
that we get to the bottom
ताकि हम तह तक पहुँच सकें
of the truth behind it.
इसके पीछे की सच्चाई।
(Penglai Plaza belongs to the Penglai Group.)
(पेंगलाई प्लाजा पेंगलाई समूह से संबंधित है।)
(Over the past few years,)
(पिछले कुछ वर्षों में,)
(we've received multiple reports)
(हमें कई शिकायतें मिली हैं)
of suspected illegal activity
संदिग्ध अवैध गतिविधि
from other departments.
अन्य विभागों से।
But every investigation came up short of hard evidence.
लेकिन हर जांच में ठोस सबूतों की कमी पाई गई।
I believe this crash is unlikely to be a coincidence.
मुझे विश्वास है कि यह दुर्घटना महज एक संयोग नहीं है।
For this case,
इस मामले के लिए,
the provincial department has issued instructions
प्रांतीय विभाग ने निर्देश जारी किए हैं।
to conduct a comprehensive investigation,
व्यापक जांच करने के लिए ,
verify every lead,
हर सुराग की पुष्टि करें।
and punish offenders strictly according to the law.
और अपराधियों को कानून के अनुसार कड़ी सजा दी जाए।
In one week,
एक सप्ताह में,
we must confirm the identity of the remains
हमें अवशेषों की पहचान की पुष्टि करनी होगी।
and establish the basic facts of the case.
और मामले के बुनियादी तथ्यों को स्थापित करें ।
- Yes, sir!
- जी हाँ!
Right now,
अभी,
I'm reporting live
मैं लाइव रिपोर्टिंग कर रहा हूँ।
from under the stone lion at Penglai Plaza.
पेंगलाई प्लाजा में पत्थर के शेर के नीचे से ।
Excuse me. Coming through.
क्षमा कीजिए। मैं आ रहा हूँ।
Excuse me.
माफ़ करें।
Let them through.
उन्हें अंदर आने दो।
Coming through.
आ रहा है।
Excuse me.
माफ़ करें।
Mister, please come down.
महोदय, कृपया नीचे आइए।
I'll answer that.
मैं इसका जवाब दूंगा।
I'm with the municipal criminal investigation unit.
मैं नगरपालिका की आपराधिक जांच इकाई में कार्यरत हूं।
We've set up a task force
हमने एक कार्य बल का गठन किया है।
and are going all out on this case.
और वे इस मामले में पूरी ताकत लगा रहे हैं।
If you have any leads, please contact us immediately.
यदि आपके पास कोई भी जानकारी हो, तो कृपया हमसे तुरंत संपर्क करें।
(Funeral)
(अंतिम संस्कार)
When did you find out his condition?
आपको उनकी हालत के बारे में कब पता चला?
Why didn't you tell me earlier?
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
As if it would've helped.
जैसे कि इससे कोई फायदा होता।
You're gone eight months a year.
आप साल में आठ महीने घर से बाहर रहते हैं।
Should I count on you for money?
क्या मैं पैसों के लिए आप पर भरोसा कर सकता हूँ?
Or for you to come back and look after him?
या फिर आप वापस आकर उसकी देखभाल करें?
We found out after the Chinese New Year.
हमें चीनी नव वर्ष के बाद पता चला।
What else do you want to ask?
आप और क्या पूछना चाहते हैं?
Gao Feng,
गाओ फेंग
your dad is dead.
आपके पिताजी का निधन हो गया है।
Don't you have anything to say?
क्या आपको कुछ कहना नहीं है?
Foster father.
पालक पिता।
Fine.
अच्छा।
If you won't speak, I will.
अगर तुम नहीं बोलोगे, तो मैं बोलूंगा।
From now on, if you don't want to come back, then don't.
अब से, अगर आप वापस नहीं आना चाहते हैं, तो मत आइए।
I have my pension. I can get by on my own.
मुझे पेंशन मिलती है। मैं अपना गुजारा खुद कर सकता हूँ।
You don't need to send money back anymore.
अब आपको पैसे वापस भेजने की जरूरत नहीं है ।
Keep it for yourself.
इसे अपने पास ही रखें।
You never liked staying here anyway.
तुम्हें वैसे भी यहाँ रहना कभी पसंद नहीं था।
Go hiking or anything.
आप हाइकिंग या कुछ और करने जा सकते हैं।
Do whatever you like.
जो मन करे करो।
Just don't mess up
बस गड़बड़ मत करना
that I have to go identify your body!
मुझे जाकर आपके शव की पहचान करनी होगी!
Mom.
माँ।
Foster mother.
उपमाता।
When I get old and can't walk anymore,
जब मैं बूढ़ा हो जाऊंगा और चल नहीं पाऊंगा,
I'll go to a nursing home.
मैं नर्सिंग होम जाऊंगा।
I'll just pretend I never raised...
मैं बस यही दिखावा करूँगा कि मैंने कभी परवरिश नहीं की...
(Funeral)
(अंतिम संस्कार)
You and your dad, that's it then.
आप और आपके पिताजी, बस इतना ही।
I'm not leaving for the time being.
मैं फिलहाल कहीं नहीं जा रहा हूँ।
After I finish dealing with the old man's funeral,
जब मैं उस बूढ़े आदमी के अंतिम संस्कार का काम पूरा कर लूंगा,
I'll stay.
मैं रहूंगा।
I'll book you a body checkup later.
मैं बाद में आपके लिए बॉडी चेकअप बुक करवा दूंगा।
We'll figure out
हम इसका हल निकाल लेंगे।
what to do later.
बाद में क्या करना है।
You're finally free now?
अब तुम आखिरकार आज़ाद हो गए हो?
I paid three months of rent for you.
मैंने तुम्हारे लिए तीन महीने का किराया चुका दिया।
Pay me back.
मूझे वापस भुगतान कर दो।
Take it out of my paycheck next month.
अगले महीने मेरी तनख्वाह से काट लेना।
You need someone to run the grill, right?
आपको ग्रिल चलाने के लिए किसी की जरूरत होगी, है ना?
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
Do you even believe what you're saying?
क्या आपको खुद भी अपनी कही बातों पर यकीन है?
You work two months, save some money,
आप दो महीने काम करते हैं, कुछ पैसे बचाते हैं,
and then you take off traveling again.
और फिर आप दोबारा यात्रा पर निकल पड़ते हैं।
Who am I supposed to get the money from?
मुझे ये पैसे किससे मिलेंगे?
I'm not lying. I'm not leaving for now.
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ। मैं अभी नहीं जा रहा हूँ।
Gao Feng,
गाओ फेंग
we're
थे
done now.
अब हो गया।
It's not that.
यह वह नहीं है।
I think something feels off
मुझे लगता है कुछ गड़बड़ है।
about the old man's death.
उस बूढ़े आदमी की मौत के बारे में।
Su Min.
सु मिन.
It's me.
यह मैं हूं।
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
Testing me this late at night?
इतनी रात को मेरा इम्तिहान ले रहे हो?
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
Did you go home?
क्या आप घर गए थे?
I did.
मैंने किया।
I didn't see you.
मैंने आपको नहीं देखा।
Didn't you use to go to the old man's food stall every day?
क्या तुम उस बूढ़े आदमी के खाने के स्टॉल पर हर रोज नहीं जाया करते थे ?
You said his cooking tasted like home.
आपने कहा था कि उनके हाथ का खाना घर जैसा लगता है।
He called you his godson. Why didn't you show up at his funeral?
उन्होंने तुम्हें अपना धर्मपुत्र कहा था। तुम उनके अंतिम संस्कार में क्यों नहीं आए?
Stop running around all the time.
हर समय इधर-उधर भागना बंद करो।
Spend more time with your mom.
अपनी मां के साथ ज्यादा समय बिताएं।
The old man
बुज़ुर्ग आदमीं
didn't die of illness, right?
बीमारी से तो नहीं मरे, है ना?
(His good name lives on. His good spirit endures.)
(उनका अच्छा नाम अमर है। उनकी नेक भावना बनी हुई है।)
Well,
कुंआ,
I must clean you up nicely.
मुझे तुम्हें अच्छे से साफ करना होगा।
So you don't complain to the King of Hell
इसलिए तुम नरक के राजा से शिकायत नहीं करोगे।
about having a lazy wife.
एक आलसी पत्नी होने के बारे में।
You frigging Gao Dahua!
आप गाओ दाहुआ को बर्बाद कर रहे हैं!
Tell me what happened.
क्या हुआ जवाब दो।
It's been ruled out as a criminal case.
इसे आपराधिक मामला होने से खारिज कर दिया गया है।
How did Gao Dahua die?
गाओ दाहुआ की मृत्यु कैसे हुई?
Stop calling him
उसे फोन करना बंद करो
by his name.
उसके नाम से।
Who's Gao Dahua to you?
आपके लिए गाओ दाहुआ कौन है?
He just passed away. Why are you making a fuss here?
उनका अभी-अभी निधन हुआ है। आप लोग यहाँ इतना हंगामा क्यों कर रहे हैं?
Wait.
इंतज़ार।
If Gao Dahua died of illness,
यदि गाओ दाहुआ की मृत्यु बीमारी से हुई,
you wouldn't be telling me all this.
तुम मुझे ये सब नहीं बता रहे होते।
Something's wrong.
कुछ गलत है।
We have rules.
हमारे पास नियम हैं।
Fine. I'll look into it myself.
ठीक है। मैं खुद इसकी जांच कर लूंगा।
Don't be ridiculous.
बेवकूफी मत करो।
You really think you're an auxiliary police?
क्या आपको सच में लगता है कि आप सहायक पुलिसकर्मी हैं?
Gao Feng, stand there.
गाओ फेंग, वहीं खड़े रहो।
Stop right there.
यहीं रुक जाओ।
Gao Feng, ask yourself honestly.
गाओ फेंग, अपने आप से ईमानदारी से पूछो।
Are you really doing this because you care about Mr. Gao?
क्या आप वाकई श्री गाओ की परवाह करने के कारण ऐसा कर रहे हैं?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
He's gone. Let it go.
वो चला गया। अब इस बात को भूल जाओ।
Your family needs a man.
आपके परिवार को एक पुरुष की जरूरत है।
Stop drifting around.
इधर-उधर भटकना बंद करो।
Get to the point.
असल बात पर आओ।
How did he die?
उनकी मृत्यु कैसे हुई?
Dying of illness wasn't bad enough?
बीमारी से मरना ही काफी बुरा नहीं था?
Don't brush me off.
मुझे नजरअंदाज मत करो।
You know what kind of person I am.
आप जानते हैं कि मैं किस तरह का व्यक्ति हूं।
(His good name lives on. His good spirit endures.)
(उनका अच्छा नाम अमर है। उनकी नेक भावना बनी हुई है।)
Cancer patients go through tremendous pain at the end.
कैंसर के मरीजों को अंत में असहनीय पीड़ा से गुजरना पड़ता है ।
It's unbearable.
यह असहनीय है।
(Death Certificate) If you don't believe me, go in and look.
(मृत्यु प्रमाण पत्र) अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है, तो अंदर जाकर देख लीजिए।
He scraped the paint off the walls.
उसने दीवारों से पेंट खुरच कर हटा दिया।
He drank paraquat and died.
उसने पैराक्वाट पी लिया और उसकी मृत्यु हो गई।
I'm a light sleeper.
मुझे हल्की नींद आती है।
That night, I took a sleeping pill.
उस रात मैंने नींद की गोली ली।
But Gao Feng,
लेकिन गाओ फेंग,
I'm actually glad
मुझे वास्तव में खुशी है
you asked this yourself.
आपने यह सवाल खुद से ही पूछा था।
At least
कम से कम
you still care about him.
आप अब भी उसकी परवाह करते हैं।
The old man loved to drink.
उस बूढ़े आदमी को शराब पीना बहुत पसंद था।
He wasn't himself after drinking.
शराब पीने के बाद वह खुद जैसा नहीं रहता था।
He hit you, cursed at you,
उसने तुम्हें मारा, तुम्हें गालियां दीं।
and even hurt you.
और आपको चोट भी पहुंचा सकता है।
Now that he's gone,
अब जब वह चला गया है,
I'll tell you what he never said.
मैं आपको वो बात बताऊंगा जो उसने कभी नहीं कही।
He was dead set against you going to the police academy back then.
उस समय वह तुम्हारे पुलिस अकादमी जाने के सख्त खिलाफ था ।
He said you were
उन्होंने कहा कि तुम थे
trying to use a public job to track down your birth parents.
अपने जन्मदाता माता-पिता का पता लगाने के लिए सार्वजनिक नौकरी का उपयोग करने का प्रयास करना ।
Your motive wasn't right, and you couldn't be a cop.
आपका इरादा सही नहीं था, और आप पुलिसकर्मी बनने के लायक नहीं थे।
(You hid my household register, didn't you?)
(आपने मेरा घरेलू रजिस्टर छिपा दिया, है ना?)
Gao Dahua, you're trying to fool me again?
गाओ दाहुआ, क्या तुम मुझे फिर से बेवकूफ बनाने की कोशिश कर रहे हो?
Let go!
जाने दो!
As long as I'm alive,
जब तक मैं जीवित हूँ,
don't even think about applying to the police academy.
पुलिस अकादमी में आवेदन करने के बारे में सोचना भी मत ।
Forget about becoming a cop.
पुलिसवाला बनने का ख्याल ही छोड़ दो।
Stop wasting your effort.
अपना समय बर्बाद करना बंद करो।
You just want to use the job
आप बस नौकरी का उपयोग करना चाहते हैं
to look for your biological parents,
अपने जैविक माता-पिता की तलाश करने के लिए,
right?
सही?
You're scared I'd become a cop and dig into you?
क्या तुम्हें डर है कि मैं पुलिसवाला बन जाऊँगा और तुम्हारे खिलाफ छानबीन शुरू कर दूँगा?
You scoundrel!
तुम बदमाश हो!
(You know where my mother was and kept it from me all this time!)
(तुम्हें पता था कि मेरी माँ कहाँ थी और तुमने इतने समय तक मुझसे यह बात छुपाकर रखी!)
(You scoundrel!)
(तू बदमाश है!)
(That's not how it was.)
(ऐसा नहीं था।)
You know how he met Su Min.
आपको पता है कि वह सु मिन से कैसे मिला।
Su Min's parents were police officers.
सु मिन के माता-पिता पुलिस अधिकारी थे।
(They were killed right in front of his food stall.)
(उनकी हत्या ठीक उसके खाने के स्टॉल के सामने की गई थी।)
(Your dad only wanted you to be safe.)
(आपके पिताजी तो बस यही चाहते थे कि आप सुरक्षित रहें।)
Is that wrong?
क्या यह गलत है?
Calling it suicide sounds awful.
इसे आत्महत्या कहना बहुत बुरा लगता है।
Throughout your dad's whole life,
आपके पिताजी के पूरे जीवनकाल के दौरान,
aside from his bad temper,
उसके गुस्सैल स्वभाव के अलावा,
he was an upright man.
वह एक ईमानदार व्यक्ति थे।
I've never asked you for much.
मैंने आपसे कभी कुछ ज्यादा नहीं मांगा।
If you will do me this favor,
यदि आप मुझ पर यह उपकार करेंगे,
don't tell anyone about his suicide.
उसकी आत्महत्या के बारे में किसी को मत बताना।
Tell people he died of an illness.
लोगों को बताओ कि उसकी मौत बीमारी से हुई है।
Will you do that for me?
क्या आप मेरे लिए ऐसा करेंगे?
He's the one who raised you.
उन्होंने ही आपका पालन-पोषण किया है।
Have some conscience.
थोड़ी तो अंतरात्मा रखो।
See him off properly tomorrow, okay?
कल उसे ठीक से विदाई देना, ठीक है?
(An orphan has three birthdays.)
(एक अनाथ बच्चे के तीन जन्मदिन होते हैं।)
(The first one is given by someone else.)
(पहला वाला किसी और ने दिया है।)
(Gao Dahua picked it for me.)
(गाओ दाहुआ ने इसे मेरे लिए चुना था।)
(He said it was the day he brought me home.)
(उन्होंने कहा कि यह वही दिन था जब वे मुझे घर लाए थे।)
(I never)
(मैं कभी नहीं)
(took that seriously.)
(मैंने इसे गंभीरता से लिया।)
(My foster father said)
(मेरे पालक पिता ने कहा)
(I was abandoned by my birth parents the day I was born.)
( जन्म के दिन ही मेरे जन्मदाता माता-पिता ने मुझे त्याग दिया था।)
(But after I grew up, I remembered a melody.)
(लेकिन बड़े होने के बाद मुझे वह धुन याद आ गई।)
(I was sure it was my birth mother's voice.)
(मुझे पूरा यकीन था कि यह मेरी जन्मदाता मां की आवाज थी।)
(People can remember things from when they were two or three.)
(लोग दो या तीन साल की उम्र की बातें भी याद रख सकते हैं।)
(My foster father said it was all in my head.)
(मेरे पालक पिता ने कहा कि यह सब मेरे दिमाग की उपज थी।)
(I think)
(मुझे लगता है)
(you can do this job better than I.)
(आप यह काम मुझसे बेहतर कर सकते हैं।)
Are you trying to talk me into it again?
क्या आप मुझे फिर से इसके लिए मनाने की कोशिश कर रहे हैं?
You can't just drift around like this forever.
आप इस तरह हमेशा के लिए यूं ही भटकते नहीं रह सकते ।
You've got to settle into a proper job.
आपको एक अच्छी नौकरी में स्थिर होना होगा।
I did try.
मैंने कोशिश की थी।
I applied to the police academy.
मैंने पुलिस अकादमी में आवेदन किया।
You knew that.
आपको पता था कि।
Tell me the truth about my mother.
मुझे मेरी माँ के बारे में सच बताओ।
I'll go find a decent job,
मैं एक अच्छी नौकरी ढूंढ लूंगा।
and be a good son, okay?
और एक अच्छे बेटे बनना, ठीक है?
Stop listening to that nonsense.
उस बकवास को सुनना बंद करो।
Do you really think
क्या आपको सच में लगता है?
I don't know anything?
मुझे कुछ नही आता?
When I was five, I said I wanted to look for my mother.
जब मैं पांच साल का था, तो मैंने कहा कि मैं अपनी मां को ढूंढना चाहता हूं।
You beat me up.
तुमने मुझे पीटा।
You were drunk.
तुम नशे में थे।
You were mumbling to yourself, and I heard every word.
तुम खुद से कुछ बुदबुदा रहे थे, और मैंने तुम्हारे सारे शब्द सुन लिए।
Do you really think
क्या आपको सच में लगता है?
I don't remember any of it?
मुझे इनमें से कुछ भी याद नहीं है?
You said my mother suffered so much to give birth to me.
आपने कहा था कि मेरी मां को मुझे जन्म देने के लिए बहुत कष्ट सहना पड़ा ।
If I were a baby you picked up,
अगर मैं एक बच्चा होता जिसे आप गोद में उठा लेते,
how would you know what she went through?
आपको कैसे पता चलेगा कि उसने क्या-क्या झेला?
You've been lying to yourself your whole life.
तुम पूरी जिंदगी खुद से झूठ बोलते रहे हो ।
And now you want me to live like that too?
और अब तुम चाहते हो कि मैं भी वैसे ही रहूँ?
Why should I?
मैं क्यों?
Because I'm your father!
क्योंकि मैं तुम्हारा पिता हूँ!
You're my foster father.
आप मेरे पालक पिता हैं।
(He wasn't a clever man.)
(वह कोई चतुर व्यक्ति नहीं था।)
(Sometimes he let things slip.)
(कभी-कभी वह कुछ बातें अनजाने में कह देता था।)
(That's how I knew)
(मुझे इसी तरह पता चला)
(he was lying to me.)
(वह मुझसे झूठ बोल रहा था।)
(The second birthday is the one an orphan chooses for himself.)
(दूसरा जन्मदिन वह होता है जिसे एक अनाथ बच्चा स्वयं चुनता है।)
(I chose April 1st.)
(मैंने 1 अप्रैल को चुना।)
(That birthday)
(उस जन्मदिन पर)
(is there to remind me)
(मुझे याद दिलाने के लिए है)
(that I was fooled.)
(कि मुझे बेवकूफ बनाया गया।)
(The third birthday is an orphan's real birthday.)
(अनाथ बच्चे का असली जन्मदिन उसका तीसरा जन्मदिन होता है।)
(That's the question about who I am.)
(यही सवाल है कि मैं कौन हूँ।)
(Who am I? I've been chasing for thirty years.)
(मैं कौन हूँ? मैं तीस साल से इसकी तलाश में हूँ।)
(I may never get the answer.)
(हो सकता है मुझे कभी जवाब न मिले।)
You're Gao Feng?
क्या आप गाओ फेंग हैं?
Gao Dahua is your dad, right?
गाओ दाहुआ आपके पिताजी हैं, है ना?
Who are you?
आप कौन हैं?
The police won't let me say.
पुलिस मुझे बोलने नहीं देगी।
But I think you deserve to know.
लेकिन मुझे लगता है कि आपको यह जानने का अधिकार है।
Your father didn't die of illness.
आपके पिता की मृत्यु बीमारी से नहीं हुई।
(Death Certificate: The deceased died by suicide due to other causes.)
(मृत्यु प्रमाण पत्र: मृतक ने अन्य कारणों से आत्महत्या कर ली।)
Have you got any common courtesy?
क्या आपमें थोड़ी भी शिष्टाचार है?
The music's blaring.
संगीत बहुत तेज बज रहा है।
There's something wrong with Gao Dahua's death.
गाओ दाहुआ की मौत में कुछ गड़बड़ है ।
It was suicide,
यह आत्महत्या थी।
but not because of his illness.
लेकिन उनकी बीमारी की वजह से नहीं।
Care to explain?
क्या आप समझाना चाहेंगे?
Why do you think that?
आप ऐसा क्यों सोचते हैं?
It says "other causes," not illness.
इसमें "अन्य कारण" लिखा है, बीमारी नहीं।
(Due to other causes.) (The time also doesn't match.)
(अन्य कारणों से।) (समय भी मेल नहीं खाता।)
(If it were suicide caused by illness,)
(यदि यह बीमारी के कारण आत्महत्या होती,)
they wouldn't need three days to look into it.
उन्हें इसकी जांच करने के लिए तीन दिन की जरूरत नहीं होगी ।
(That woman said the police went to see her.)
(उस महिला ने कहा कि पुलिस उससे मिलने आई थी।)
(If Gao Dahua couldn't take the pain anymore,)
(यदि गाओ दाहुआ अब और दर्द सहन नहीं कर सकता ,)
(it wouldn't drag other people into this.)
(इससे दूसरे लोग इसमें शामिल नहीं होंगे ।)
I asked Su Min.
मैंने सु मिन से पूछा।
And I asked the old lady today.
और मैंने आज उस बुढ़िया से पूछा।
Her story
उसकी कहानी
sounded rehearsed,
यह पहले से तैयार किया हुआ लग रहा था।
like she'd been prepared for me.
जैसे कि वह मेरे लिए पहले से ही तैयार थी।
Su Min called her the moment he saw me.
सु मिन ने मुझे देखते ही उसे फोन कर दिया।
I checked her phone.
मैंने उसका फोन चेक किया।
There's something going on here.
यहां कुछ तो गड़बड़ चल रही है।
Everyone's keeping things from me.
सब लोग मुझसे बातें छिपा रहे हैं।
When this place was being renovated,
जब इस जगह का जीर्णोद्धार हो रहा था,
we were still together.
हम अब भी साथ थे।
I thought you were someone
मुझे लगा कि तुम कोई और हो
who didn't care about anything.
जिन्हें किसी बात की परवाह नहीं थी।
Turns out
पता चला है
you care quite a lot about your foster father.
आप अपने पालक पिता की बहुत परवाह करते हैं ।
What I care about
मुझे किस बात की परवाह है
is the answer he kept buried inside.
यही वह जवाब था जिसे उसने अपने भीतर छिपाकर रखा था।
The way he died was far from normal.
उनकी मृत्यु का तरीका सामान्य से बहुत अलग था।
It must have something to do with me.
इसका मुझसे कुछ न कुछ संबंध जरूर होगा।
Was he running away, was he afraid,
क्या वह भाग रहा था, क्या वह डरा हुआ था?
or something else?
या कुछ और?
It's nice
यह अच्छा है
to have someone you care about.
किसी ऐसे व्यक्ति का होना जिसकी आप परवाह करते हैं।
You probably won't get what I'm saying.
शायद आपको मेरी बात समझ नहीं आएगी।
You have parents.
आपके माता-पिता हैं।
Having them doesn't mean you care.
उनका होना यह साबित नहीं करता कि आप परवाह करते हैं।
And caring doesn't mean you have them.
और परवाह करने का मतलब यह नहीं है कि आपके पास वे चीजें हैं।
(Gao Dahua. Send a message)
(गाओ दाहुआ। संदेश भेजें)
(Gao Dahua)
(गाओ दाहुआ)
(Rest in peace)
(आत्मा को शांति मिले)
(Funeral)
(अंतिम संस्कार)
♪There's no fruit without flowers♪
♪बिना फूलों के कोई फल नहीं होता♪
♪Or rain without clouds♪
♪या बिना बादलों के बारिश♪
♪Or fire without wind♪
♪या बिना हवा के आग♪
♪All are born amid cries♪
♪सभी का जन्म चीखों के बीच होता है♪
♪Everyone laughs and dances♪
♪सब लोग हंसते और नाचते हैं♪
♪Each one bound in chains♪
♪हर एक जंजीरों में जकड़ा हुआ♪
(Mr. Gao)
(श्री गाओ)
Silly lad, we're like family.
अरे यार, हम तो परिवार जैसे हैं।
It's only right that I look after you.
यह मेरा फर्ज है कि मैं तुम्हारा ख्याल रखूं।
Come by often.
अक्सर आते रहिएगा।
I'll cook you something good.
मैं तुम्हारे लिए कुछ स्वादिष्ट खाना बनाऊँगी।
♪Why linger in this chaos?♪
♪इस अराजकता में क्यों उलझे रहें?♪
Where are you now? Tibet or Qinghai?
आप अभी कहाँ हैं? तिब्बत में या किंघाई में?
Are you coming home next month, Feng?
क्या तुम अगले महीने घर आ रहे हो, फेंग?
It's getting cold.
ठण्डा हो रहा है।
I've washed your sweater and down jacket.
मैंने आपका स्वेटर और जैकेट धो दिया है।
♪Unable to let go♪
♪छोड़ने में असमर्थ♪
♪Still asking why♪
♪अब भी यही सवाल है कि क्यों♪
♪Unable to ask♪
♪पूछने में असमर्थ♪
♪So you trade everything for nothing♪
♪तो तुम सब कुछ के बदले कुछ भी नहीं पाओगे♪
♪Unwilling to lose♪
♪हारने को तैयार नहीं♪
♪You err, then err again♪
♪तुम गलती करते हो, फिर से गलती करते हो♪
♪A single person♪
♪एक अकेला व्यक्ति♪
(The old man's health hasn't been great lately.)
(बुजुर्ग व्यक्ति का स्वास्थ्य हाल ही में ठीक नहीं रहा है।)
(He doesn't want to run the food stall anymore.)
(वह अब खाने का स्टॉल नहीं चलाना चाहता ।)
(You're almost thirty.)
(आपकी उम्र लगभग तीस वर्ष है।)
(Can't you settle down and do something proper?)
(क्या तुम शांत होकर कुछ ठीक से काम नहीं कर सकते?)
(How long are you going to keep wasting your life?)
(तुम कब तक अपना जीवन बर्बाद करते रहोगे?)
♪One glance back♪
♪एक नज़र पीछे मुड़कर देखना♪
♪Who is not a guest to feast and die♪
♪दावत में आने और मरने वाला मेहमान कौन नहीं होता?♪
♪Only then do we know at the start♪
♪तभी हमें शुरुआत में पता चलता है♪
♪Why people cry♪
♪लोग क्यों रोते हैं♪
(Mourning)
(शोक)
What else do you know?
आपको और क्या-क्या पता है?
(Last night, there were four people keeping vigil.)
(कल रात चार लोग निगरानी कर रहे थे।)
(You were acting suspiciously.)
(आप संदिग्ध व्यवहार कर रहे थे।)
(You kept looking around.)
(तुम इधर-उधर देखते रहे।)
(What was going on with you?)
(तुम्हारे साथ क्या हो रहा था?)
(Taxi) Dong, don't try to brush me off.
(टैक्सी) डोंग, मुझे टालने की कोशिश मत करो।
What else do you know about Gao Dahua?
आप गाओ दाहुआ के बारे में और क्या जानते हैं?
(The stone lion exploded on Monday.)
(सोमवार को पत्थर का शेर फट गया।)
(The cabbie group chat said it was bad luck,)
(टैक्सी ड्राइवरों के ग्रुप चैट में कहा गया कि यह बदकिस्मती थी।)
(so everyone took the day off.)
(इसलिए सभी ने छुट्टी ले ली।)
(Around noon, Mr. Gao called me.)
(दोपहर के करीब, श्री गाओ ने मुझे फोन किया।)
Mr. Gao, someone died today. It's chaos out there.
श्री गाओ, आज किसी की मृत्यु हो गई है। बाहर अफरा-तफरी मची हुई है।
Don't go out.
बाहर मत जाओ।
Songjiang Garden.
सोंगजियांग गार्डन.
What are you going there for, Mr. Gao?
श्री गाओ, आप वहां किसलिए जा रहे हैं?
Are you meeting
क्या आप मिल रहे हैं?
some old lady to dance?
क्या कोई बूढ़ी औरत नाचेगी?
Dong,
डोंग,
when you come to eat at my place,
जब आप मेरे घर खाना खाने आएंगे,
I'll give you extra meat.
मैं तुम्हें अतिरिक्त मांस दूंगा।
Alright, Mr. Gao.
ठीक है, श्रीमान गाओ।
(He got out of the car when we reached Songjiang Garden.)
( सोंगजियांग गार्डन पहुँचते ही वह कार से उतर गया। )
That's all I know.
मुझे बस इतना ही पता है।
Civil servant.
सिविल सेवक।
(Matchmaking Corner)
(मैचमेकिंग कॉर्नर)
That's good.
अच्छी बात है।
Very well. Take this phone number.
बहुत खूब। ये फ़ोन नंबर ले लीजिए।
Ladies, stop dancing for a moment.
देवियों, थोड़ी देर के लिए नाचना बंद कर दीजिए।
(Reward Offered, Seeking Info.) Over there too.
(इनाम की पेशकश, जानकारी की तलाश) वहाँ भी।
(Reward for any clues.) People at the matchmaking corner,
(किसी भी सुराग के लिए इनाम।) मैचमेकिंग कॉर्नर पर मौजूद लोग,
please gather around.
कृपया चारों ओर इकट्ठा हो जाएं।
Sir, stop playing for a bit.
महोदय, थोड़ी देर के लिए खेलना बंद कर दीजिए।
Please gather around here.
कृपया यहाँ इकट्ठा हो जाइए।
We're offering a reward.
हम इनाम की पेशकश कर रहे हैं।
A devoted son is looking for his father's old friends.
एक समर्पित पुत्र अपने पिता के पुराने दोस्तों की तलाश कर रहा है।
Any leads are welcome.
किसी भी प्रकार की जानकारी का स्वागत है।
- Gao Dahua was a cook. - Gao Dahua?
गाओ दाहुआ एक रसोइया था।
I don't know this man.
मैं इस आदमी को नहीं जानता।
If you've eaten at his food stall, you'll remember him.
अगर आपने कभी उनके खाने के स्टॉल पर खाना खाया है, तो आपको वह याद होंगे।
Please ask around.
कृपया आसपास पूछताछ करें।
Please ask around. You'll recognize him.
कृपया आसपास पूछ लें। आप उसे पहचान लेंगे।
Are you offering a reward?
क्या आप कोई इनाम दे रहे हैं?
Yeah.
हाँ।
Be careful!
ध्यान से!
Gao Feng!
गाओ फेंग!
You're wearing me out.
तुम मुझे थका रहे हो।
I drank too much yesterday.
मैंने कल बहुत ज्यादा पी लिया था।
I hit you hard.
मैंने तुम्हें जोर से मारा।
From now on, I won't stop you
अब से मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा
from looking for your parents.
अपने माता-पिता को ढूंढने से।
Just don't run around on your own.
बस अकेले इधर-उधर मत घूमो।
(There are traffickers out there.)
(वहाँ तस्कर मौजूद हैं।)
(Your mother suffered so much to give birth to you.)
( तुम्हें जन्म देने के लिए तुम्हारी माँ ने बहुत कष्ट सहा ।)
(Don't let yourself get taken away.)
(खुद को बह जाने मत दो।)
You hear me?
आप मुझे सुनो?
What exactly
क्या वास्तव में
are you investigating?
क्या आप इसकी जांच कर रहे हैं?
Gao Feng, go home and see your dad off.
गाओ फेंग, घर जाओ और अपने पिताजी को विदा करो।
Your mom has something to say to you.
तुम्हारी माँ तुमसे कुछ कहना चाहती है।
(Police Report Receipt) Gao Dahua had another woman.
(पुलिस रिपोर्ट रसीद) गाओ दाहुआ के साथ एक और महिला थी।
I only found out a few months ago.
मुझे तो कुछ महीने पहले ही पता चला।
He gave her one hundred thousand yuan a few days before he passed.
अपनी मृत्यु से कुछ दिन पहले उन्होंने उसे एक लाख युआन दिए थे ।
That money was for his final round of chemotherapy.
वह पैसा उनके कीमोथेरेपी के अंतिम चरण के लिए था।
It's all written in this report.
यह सब इस रिपोर्ट में लिखा हुआ है।
We suspect the woman was a scammer.
हमें शक है कि वह महिला एक धोखेबाज थी।
The police will handle
पुलिस इस मामले को संभालेगी।
the money issue.
पैसों का मुद्दा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Alright.
ठीक है।
Call Dong and the others in. It's time to see your dad off.
डोंग और बाकी सबको बुलाओ। अब पिताजी को विदाई देने का समय आ गया है।
You're all trying to fool me, huh?
आप सब मुझे बेवकूफ बनाने की कोशिश कर रहे हैं, है ना?
Gao Dahua spent his whole life cooking at a stove.
गाओ दाहुआ ने अपना पूरा जीवन चूल्हे पर खाना बनाते हुए बिताया।
You're telling me he had an affair?
आप कह रहे हैं कि उसका किसी और के साथ अफेयर था?
Gao Feng.
गाओ फेंग.
Your generation
आपकी पीढ़ी
treats reputation like it's everything.
प्रतिष्ठा को ही सब कुछ मानता है।
You'd even make up a lie like this.
तुम तो इस तरह का झूठ भी गढ़ सकते हो।
What are you really hiding from me?
आप मुझसे क्या छुपा रहे हैं?
This has something to do with me, doesn't it?
इसका मुझसे कुछ न कुछ संबंध जरूर है, है ना?
Gao Feng.
गाओ फेंग.
That woman is my biological mother, right?
वह महिला मेरी जैविक मां है, है ना?
My mom came to look for me, right?
मेरी मां मुझे ढूंढने आई थी, है ना?
She came to find me, right?
वह मुझे ढूंढने आई थी, है ना?
He's dead.
उसकी मौत हो गई है।
What could be more important than that?
इससे ज्यादा महत्वपूर्ण और क्या हो सकता है?
What I care about is how he died!
मुझे इस बात की परवाह है कि उसकी मौत कैसे हुई!
What was he afraid of that he had to hide the way he died?
उसे किस बात का डर था कि उसे अपनी मृत्यु का तरीका छिपाना पड़ा?
You scoundrel!
तुम बदमाश हो!
Madam Zhang.
मैडम झांग।
Go outside
बाहर जाओ
and see if everything's ready.
और देख लें कि सब कुछ तैयार है या नहीं।
It's alright.
ठीक है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Did the woman who gave birth to you
क्या जिस महिला ने तुम्हें जन्म दिया था, उसने
even want you?
क्या वो तुम्हें चाहता भी है?
Do you know what she looks like?
क्या आप जानते हैं कि वह कैसी दिखती है?
Is she really that perfect in your eyes?
क्या वह वाकई आपकी नजरों में इतनी परिपूर्ण है?
Did she never do anything wrong?
क्या उसने कभी कुछ गलत नहीं किया?
Gao Feng,
गाओ फेंग
just see your dad off properly,
अपने पिताजी को ठीक से विदाई दे देना।
please.
कृपया।
Let me talk to him alone.
मुझे उससे अकेले में बात करने दो।
(Hearse)
(शव वाहन)
Old man,
बूढ़ा आदमी,
we never saw eye to eye.
हम कभी एकमत नहीं थे।
I know
मुझे पता है
you probably wished
शायद आप यही चाहते थे
that just once, I'd call you dad
कि मैं बस एक बार तुम्हें पापा कहूँगी
loud and clear
जोर से और स्पष्ट
in front of family and friends.
परिवार और दोस्तों के सामने।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I just can't say it.
मैं यह कह ही नहीं सकता।
You worked yourself to the bone
तुमने जी तोड़ मेहनत की।
to raise me.
मुझे पालने के लिए।
(But why)
(लेकिन क्यों)
(did you always)
(क्या आप हमेशा से ऐसा करते आए हैं?)
(dodge my questions?)
(मेरे सवालों से बचेंगे?)
(I won't get the chance)
(मुझे मौका नहीं मिलेगा)
(to repay you.)
(आपको चुकाने के लिए।)
(Still,)
(फिर भी,)
(I have to see you off on your last journey.)
(मुझे आपको आपकी अंतिम यात्रा पर विदा करना है ।)
(Old man...)
(बूढ़ा आदमी...)
(Rest in peace.)
(आत्मा को शांति मिले।)
(Your dad didn't die of illness.)
(आपके पिताजी की मृत्यु बीमारी से नहीं हुई।)
(He drank paraquat and died.)
(उसने पैराक्वाट पी लिया और उसकी मृत्यु हो गई।)
(That's not true.)
(यह सच नहीं है।)
(But if anyone asks, tell them he died of illness.)
(लेकिन अगर कोई पूछे तो बता देना कि उसकी मृत्यु बीमारी से हुई।)
(No. I think you deserve to know.)
(नहीं। मुझे लगता है कि आपको जानने का अधिकार है।)
(The police will handle the money issue.)
(पुलिस पैसों का मामला संभालेगी।)
(The police won't let me say.)
(पुलिस मुझे बोलने नहीं देगी।)
(Something is off.)
(कुछ गड़बड़ है।)
(Not a big deal, but it's humiliating if it gets out.)
(यह कोई बड़ी बात नहीं है, लेकिन अगर यह बात बाहर आ गई तो शर्मनाक होगा।)
(Are you doing this because you care about Mr. Gao?)
(क्या आप यह इसलिए कर रहे हैं क्योंकि आप श्री गाओ की परवाह करते हैं?)
(He's gone. Let it go.)
(वह चला गया। इसे भूल जाओ।)
(Taxi)
(टैक्सी)
This car's been parked by Songjiang Garden the whole time.
यह कार पूरे समय सोंगजियांग गार्डन के पास ही खड़ी रही है।
It hasn't moved, right?
यह हिला तो नहीं है, है ना?
No.
नहीं।
If I'm right,
अगर मैं सही हूँ,
we may already have the answer.
हो सकता है कि हमारे पास पहले से ही इसका जवाब हो।
Really?
वास्तव में?
Get off.
उतर जाओ।
Mr. Gao's lover was there?
क्या श्री गाओ की प्रेमिका वहां मौजूद थी?
Whether she was his lover, I don't know.
मुझे नहीं पता कि वह उसकी प्रेमिका थी या नहीं।
But she's been following me.
लेकिन वह मेरा पीछा कर रही है।
So when you had me shouting at the park,
तो जब तुमने मुझे पार्क में चिल्लाने पर मजबूर किया,
that was a smokescreen.
वह एक छलावा था।
Feng, that's...
फेंग, यह तो...
Keep it down.
इसे नीचे रख।
Look at his.
उसको देखो।
Parking fees at Songjiang Garden are expensive.
सोंगजियांग गार्डन में पार्किंग शुल्क महंगा है।
Would a cabbie stop there to rest?
क्या कोई टैक्सी ड्राइवर वहां आराम करने के लिए रुकेगा?
No way.
बिलकुल नहीं।
Feng.
फेंग।
What is it?
यह क्या है?
Feng!
फेंग!
That's the car.
ये वही कार है।
Go. Go after it.
जाओ। इसके पीछे जाओ।
Where is she?
वह कहाँ है?
She got out.
वह बाहर निकल गई।
She had me drive around to stall you.
उसने मुझे गाड़ी चलाने के लिए कहा ताकि मैं तुम्हें रोक सकूं।
You think you could've caught me?
क्या तुम्हें लगता है कि तुम मुझे पकड़ सकते थे?
What did she look like?
वह कैसी दिखती थी?
Where did she get out?
वह कहाँ उतरी?
She paid me.
उसने मुझे पैसे दिए।
I've got to keep my mouth shut.
मुझे अपना मुंह बंद रखना होगा।
But she did say one thing.
लेकिन उसने एक बात जरूर कही।
Everything you want to know is inside here
आपको जो कुछ भी जानना है, वह सब यहीं है।
and at the stone lion.
और पत्थर के शेर पर।
(Taxi)
(टैक्सी)
(Guess who you are.)
(अनुमान लगाइए कि आप कौन हैं।)
(When I was a kid,)
(जब मैं एक बच्चा था,)
(I heard all kinds of stories about the stone lion.)
(मैंने पत्थर के शेर के बारे में तरह-तरह की कहानियां सुनी थीं ।)
(Some said)
(कुछ लोगों ने कहा)
(you could hear the college entrance exam essay topics inside.)
(अंदर कॉलेज प्रवेश परीक्षा के निबंध विषयों की आवाजें सुनाई दे रही थीं।)
(Some said)
(कुछ लोगों ने कहा)
(you could hear the winning lottery numbers.)
(आप लॉटरी के जीतने वाले नंबर सुन सकते थे।)
(Others said)
(दूसरों ने कहा)
(you could hear messages from the dead.)
(आप मृतकों के संदेश सुन सकते थे।)
(But all of that is just about what people want to know.)
(लेकिन यह सब सिर्फ वही है जो लोग जानना चाहते हैं।)
(Maybe what's in there)
(शायद उसमें यही है)
(is also the answer I've been looking for.)
(यही वह जवाब है जिसकी मुझे तलाश थी।)
(Guess who you are.)
(अनुमान लगाइए कि आप कौन हैं।)
♪For an answer♪
♪उत्तर के लिए♪
♪You stand guard alone outside the door♪
♪तुम अकेले दरवाजे के बाहर पहरा दो♪
♪The obsession held within is sharp♪
♪ भीतर पनपा जुनून तीव्र है ♪
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
♪यह सब कुछ चीर देता है, वापसी का कोई रास्ता नहीं छोड़ता♪
♪Cobwebs are woven into a net♪
मकड़ी के जाले बुने हुए जाल में बदल जाते हैं
♪Each strand is a lead♪
♪प्रत्येक धागा एक लीड है♪
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
♪किस्मत तुम्हारे सिर पर लटकती तलवार की तरह मंडरा रही है♪
♪You swallow so much frustration♪
♪तुम बहुत सारी निराशा को अंदर ही अंदर दबा लेते हो♪
♪And push the door open with your own hands♪
♪और अपने हाथों से दरवाजा खोलो ♪
♪What's meant to come will always come♪
जो होना तय है, वो होकर रहेगा।
♪You stop the pendulum of hesitation♪
♪तुम संकोच के झूलते झूलने को रोक देते हो♪
♪Only when darkness admits it is dark♪
♪अंधकार तभी अंधकार को स्वीकार करता है जब वह अंधकारमय होता है♪
♪Can innocence return to the light♪
♪क्या मासूमियत प्रकाश में लौट सकती है♪
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
♪सत्य का पर्दा हट गया है♪
♪You cross through pain to reach the other shore♪
♪आप दर्द से गुज़रकर दूसरे किनारे तक पहुँचते हैं♪
♪You demand tears to come crashing down♪
♪तुम चाहते हो कि आंसू फूट-फूट कर बह निकलें♪
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
♪तुम पुराने सपनों को इंद्रधनुष में बदलने की मांग करते हो♪
♪You demand dust to stir up raging waves♪
♪तुम धूल से उग्र लहरें उठवाना चाहते हो♪
♪Souls will rise again♪
♪आत्माएं फिर से जीवित होंगी♪
♪You demand that fate turn generous from now on♪
♪तुम भाग्य से प्रार्थना करते हो कि अब से भाग्य मेहरबान हो जाए♪
♪To return everything it once took from you♪
♪जो कुछ भी इसने आपसे लिया है, उसे लौटाने के लिए♪
♪You demand tomorrow♪
♪तुम कल की मांग करते हो♪
♪To bloom beyond the ruins♪
♪खंडहरों से परे खिलने के लिए♪
♪The light will come♪
♪प्रकाश अवश्य आएगा♪
♪Who keeps warmth alive♪
♪जो गर्माहट को जीवित रखता है♪
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
♪और देखो, अथाह गहराई में फूल खिल रहे हैं?♪
♪Who never stops calling out♪
♪जो पुकारना कभी बंद नहीं करता♪
♪And finally opens their eyes♪
♪और अंत में वे अपनी आँखें खोलते हैं♪
♪From a long slumber?♪
♪क्या आप लंबी नींद से जागे हैं?♪
♪The light will come♪
♪प्रकाश अवश्य आएगा♪
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
♪आप जीवन के संकटों से शांतिपूर्वक गुजरने की मांग करते हैं ♪
♪You demand to decide your own fate♪
♪तुम अपना भाग्य स्वयं तय करने का अधिकार चाहते हो♪
♪You demand the future♪
♪आप भविष्य की मांग करते हैं♪
♪To flourish right before your eyes♪
♪आपकी आँखों के सामने फलने-फूलने के लिए♪
♪The light will come♪
♪प्रकाश अवश्य आएगा♪